Математика
Если число амеб после 7 делений равно 767, сколько амеб было в начале исследования? : 6
Размножение этих организмов происходит путем разделения каждого организма на две части. Вначале в сосуде находилось 6 одноклеточных организмов. Определите, сколько одноклеточных организмов окажется в чашке после шести процессов деления? : 384
В десятиэтажном доме 200 квартир и 5 подъездов. На каком этаже находится квартира №130? : на 3
Из a метров ткани сшили 8 одинаковых платьев. Сколько метров ткани потребуется на 5 таких платьев? : (a : 8) * 5
Из середины книжки выпало несколько листов. Оказалось, что левая страница пронумерована 63, правая — 86. Какой номер последней страницы книги? : 148
«Возьмите трижды мои года через три года, да отнимите трижды мои года три года назад — и получите мои года». Сколько лет любителю головоломок? : 18
Какой цифрой заканчивается число 225 ? : 2
На сколько 10 десятков больше 1? : 99
Сколько кирпичей в штабеле? : 11
Отношение суммарного количества зимних Олимпийских игр к летним (по диаграмме) : вариант C
Сергей приехал в школу на велосипеде. Сколько минут он ехал в школу? : 20
Количество желтых и розовых петуний по отношению к белым и красным (A>B?) : A > B
Задайте функцию по таблице : вариант A
В худшем случае, сколько проб нужно, чтобы подобрать 5 ключей к 5 чемоданам? : 10
Через 13 лет сумма возрастов четверых детей будет 97. Какова сумма возрастов через 7 лет? : 73
Периметр заштрихованной фигуры (относительное значение P/… по диаграмме) : вариант C
Сколько разломов надо сделать, чтобы разделить плитку из 9 долек? : 8
Какой банк имеет годовой прирост более 10 %? : банк B (вариант D)
Когда отцу было 31, сыну было 8. Сейчас отец старше сына вдвое. Сколько лет сыну? : 23
Сколько концов у четырёх с половиной палок? : 10
Турист спускался с горы быстрее на 2 км/ч. Сколько часов занял обратный путь? : 3
Вероятность вынуть красную конфету (по диаграмме) : 20 %

Биология
Организмы, характерные для брюхоногих и двуногих? : паукообразные.
Какая группа ферментов гидролаз катализирует процесс разложения мяса? : протеаза
Какой из этих процессов является облегченной диффузией, а какой – простой диффузией? : 1 простая диффузия, 2 упрощенная диффузия
Определите виды транспорта? : 1 пассивная передача, 2 пассивная передача, 3 пассивная передача, 4 активная передача
Какова функция липидов в образовании водонепроницаемых покрытий? : осуществляет терморегуляцию организма
Определите, какая группа ферментов относится к классу бромелайн-гидролаз? : протеаза
Какая функция питательных веществ ускоряет химические реакции в организме? : ферментативный
Заболевание, наследуемое путем сцепления с половой хромосомой? : гемофилия
Основная особенность потоотделения? : для терморегуляции тела.
Биотические взаимоотношения между организмами? : мутуализм
Согласно особенностям строения скелета животных, правильный вариант ответа? : экзоскелет 3,6; эндоскелет 4,8
Определите процентную вероятность рождения ребенка с I группой крови от брака Нурлы и Айдара? : 25 процентов
Какие группы крови могут быть у детей Нурлы и Айдара? : I, II, III и IV
Выберите ответ, в котором показаны структурные компоненты Z и X и их функции? : Строение X-клетки – хлоропласт, функция – фотосинтез, Структура Z-клетки – митохондрии, источник энергии.
Что не относится к внутренней среде организма? : Гормон.
Биогенный элемент, необходимый для функционирования сердечно-сосудистой системы организма. Определите биогенный элемент, участвующий в регуляции кислотно-щелочного баланса и передаче нервного импульса? : Калий.
Какие группы крови у детей Нурлы и Айдара? : BO, AO или OO, AB
Определите тип взаимоотношений между организмами? : мутуализм
Назовите условности, указывающие на правильный тип биотических взаимоотношений между организмами? : Мутуализм: +/+
Какая органелла у растений и животных обеспечивает межклеточный транспорт? : Комплекс Гольджи.
Определите тип взаимоотношений между растениями одного вида? : Аменсализм.
Каким номером обозначен активный транспорт? : 4
У отца четвертая группа крови, у матери первая группа крови. Какова вероятность наследования группы крови отца у ребенка? : 0.
Растения запасают энергию в виде крахмала. Определите свойства крахмала? : Плохо растворяется в воде. Только 2
Альбинизм у человека является аутосомно-рецессивным признаком. Данное заболевание встречается с частотой 1/2500 среди городских жителей. Определите частоту гетерозиготного носителя заболевания? : 98
Назовите позвоночных и беспозвоночных? : Беспозвоночные: 2,6; Позвоночные: 4,8
Тип взаимоотношений коралловых полипов и микроскопических водорослей зооксантелл? : мутуализм
На каком этапе был активен процесс фотосинтеза? : 2 десятилетия
В семье двое детей: у мальчика IV группа крови, у сестры I группа крови. Определите группы крови родителей? : II и III группа крови
Назовите единственный в Казахстане и Азии заповедник с экстремальными природными условиями? : Барсакелмес
На каком графике показано оптимальное значение pH для фермента пепсина? : 1
Назовите основное сходство скелета млекопитающих? : Шейный отдел позвоночника состоит из семи позвонков.
На картинке изображены актиния и рак-отшельник. Определите тип общения животных? : Мутуализм
Насколько оправданы такие опасения зоозащитников? : Это неуместно, потому что отношения между белками и оленями относятся к нейтрализму.
Приготовление ананаса. Определите, к какой группе ферментов класса бромелайн-гидролаз они относятся и какие вещества расщепляют? : фермент: протеаза, вещества: питательные вещества.
На основании химических свойств NaCl сделайте вывод о механизме транспорта физиологического раствора через клеточную мембрану? : происходит с помощью натриево-калиевого насоса.
Какие свойства масел не пропускают воду? : гидрофобность
Какое из следующих утверждений о клетках верно? : W – растительная клетка, X – животная клетка
Определите, какой из этих процессов является облегченной диффузией? : 2 и 3
Перечислите функции растительной вакуоли? : Центральная вакуоль хранит воду или жидкость и регулирует тургорное давление.
Какой из следующих структурных компонентов встречается как в растительных, так и в животных клетках? : 1,3 и 5 (1 – ядро, 3 – цитоплазма, 5 – наружная мембрана)
Проанализируйте вариант ответа, который правильно классифицирован по особенностям строения животных? : Суставы: 2,6; Сети: 4,7
Выберите правильные утверждения о структурных компонентах клетки и их свойствах? : 1, 2 и 3
Тип взаимоотношений между колюшками и акулами? : комменсализм
Какие вещества расщепляет бромелайн? : белки
Что характеризует пассивный транспорт? : Скорость транспорта зависит от градиента концентрации вещества.
Экологические отношения между оленями и волками? : антибиоз
Из каких отделов состоит тело рака? : Тело рака состоит из грудной клетки и брюшка.
Какую функцию выполняет сократительная вакуоль? : Сократительная вакуоль регулирует осмотическое давление и выводит продукты жизнедеятельности.
Деятельность какого фермента нарушается при гастрите? : пепсин
Что не нарушается во время гастрита? : амилаза, крахмал
Что такое денатурация? : Изменение свойств пространственной структуры молекулы лекарственного средства.

Физика
В каком направлении направлена равнодействующая двух сил, действующих на человека на качелях «гигантский шаг»? : 2
Какой спортсмен выполнил наибольшую работу при подтягивании на турнике? : 2
Какую работу совершает сила при перемещении ящика на 20 см по графику зависимости силы от перемещения? : 2,5 Дж
Какова сила сопротивления воздуха, действующая на шар, и её направление? : 300 Н, вниз
Почему человек может пробежать по очень тонкому льду и не провалиться? : Быстрое движение увеличивает импульс ноги, поэтому лёд не успевает треснуть
Какова удельная теплоёмкость металла при охлаждении куска массой 45 кг до 20 °C водой массой 15 кг, нагревшейся на 2 °C? : 140 Дж/(кг·°C)
Как энергия передаётся по металлической ложке из горячего чая к её ручке? : Теплопроводность
С какой силой Земля притягивает деревянный брусок? : Сила тяжести
Составьте уравнение перемещения велосипедиста по рисунку. : S = 2t + 0,5t²

